lta mm Htumtomcles tuentum. g

pu‘sita est constitutio. Hoc temen bene tenendum,
tune temporis non tres, aed dnos tantm Con-
sessiones, Catholicornm ct Protestantiums Evan-
gelicornm, statutis et legibus imperii fuisse con
firmatas: id quod paulo post innumeras difficulta-
tes excitavit, et statum rerum ecclesiasticarum non
uuo nomine immutavit. -

. Haebcrlln laist. de Resemto ecclesiaffico ex menta
pacis relig. ejusque effectibus et fatis usque ad pa-
cem Westphalieam. 1755. 4.

[leber den Geist (les Religions·Fricdena. V. Haenhe'a

Magno. tiis liel. Philus. Exeg. ιι. Kirchengesch. lll. B.

· μ ιιι.

§- ιιι.

Par Augustam bellum quidem sacrm, sed

nentiquam coutroversiae de religione et etodium
polemicum suppressit3 utrumque potius denuo ex·
citavit. [largissimam controversiarum materiam
praebuit Concilium illuminem, quod, post va·-
rice casus et fata' 1niqna‚a.al563 sua Decreta,
quibus paulopost Catechismus Tridentinus s. Ro-
manus adjunctus est, in publicum emisit. Hoc
Concilio, qnod arne cansa titulum oecumenici sibi
arrogavit, Schisma perpetuum inter Catholicos et.
Protastantes pronuntiatum, ejusque Decreta four,
damentum fuerunt, contra quod Theologi ιιιίιιιῑ.Ι
gelici aciem snam dirigere possent Ex illo tems,-
pore omnes utriusque ecclesiae controversiae a li-‚

, bris symbolicis Evangelicorum et a canonibus Tri·

‹lentinis catholicorum pendebant. ’

Mart. ΟΙιεηιιιὶιὶἰ namen concilii Tridentini„ Τ. 1-th
1566. Eat anneot. 1707.ιῖ 1 ·

 

